Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-walter.po
Languages: ja, ko, zh_cn

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_ACCOMPLISHMENT_DONE
source: If I were back home, I'd get a badge for that!
ja: 家に帰ったら、きっとバッジをもらえるぞ！
ko: 고향에 있었다면 배지를 받았겠는걸!
zh_cn: 我要是在家的话，会得到一个奖章呢！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_ADVENTUREFAIL
source: Perseverance is the Pinetree Pioneer way!
ja: 忍耐力はマツワケ隊の代名詞だよ！
ko: 인내는 소나무 개척단의 덕목이지!
zh_cn: 坚持不懈是松树先锋队员的必备品质！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_ANTLION_SINKHOLE.1
source: Woah!
ja: うわっ！
ko: 우어어!
zh_cn: 哇哦！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_ANTLION_SINKHOLE.2
source: I think there's something moving underground!
ja: 下の方で何か動いてるよ！
ko: 땅 아래에서 뭔가 움직이는 것 같아!
zh_cn: 地下好像有东西在动！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_ANTLION_SINKHOLE.3
source: Hang on, I'm sure my handbook says what to do in an earthquake!
ja: 待って、地震のときの対処法がきっとハンドブックに書いてある！
ko: 기다려 봐. 지진이 일어났을 때의 행동 요령이 핸드북에 나와 있을 거야!
zh_cn: 等一下，我的手册里提到过怎么应对地震！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_ANTLION_TRIBUTE.1
source: I brought you something!
ja: これをどうぞ！
ko: 내가 뭘 가져왔어!
zh_cn: 我给你带了点东西！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_ANTLION_TRIBUTE.2
source: This is for you!
ja: これをあげる！
ko: 이걸 줄게!
zh_cn: 这是给你的！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_ANTLION_TRIBUTE.3
source: Woah... you're amazing!
ja: わあ…君ってすごいね！
ko: 우와... 너 정말 대단하구나!
zh_cn: 哇，你简直太棒了！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_ARCHIVE_NEW_KNOWLEDGE
source: Huh? It's giving me instructions!
ja: え？これ、僕に指図してるよ！
ko: 뭐? 지시를 내리고 있군!
zh_cn: 咦？它居然在向我发出指示！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_ARCHIVE_NO_POWER
source: Hm, it doesn't look like it's working.
ja: これは動かないみたい。
ko: 음, 작동하지 않는 것 같아.
zh_cn: 看起来好像不行。

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_ARCHIVE_OLD_KNOWLEDGE
source: I knew that one already.
ja: あれはもう知ってた。
ko: 이미 그것을 알고 있었어.
zh_cn: 我已经知道那个了。

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_ATRIUM_DESTABILIZING.1
source: Woah! What's happening?
ja: わあ！何が起きたの？
ko: 와! 무슨 일이지?
zh_cn: 喔！怎么了？

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_ATRIUM_DESTABILIZING.2
source: Don't be scared, Woby!
ja: 怖がらないで、ウォービー！
ko: 겁먹지 마, 워비!
zh_cn: 别害怕，沃比！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_ATRIUM_DESTABILIZING.3
source: Hey... I think this might not be safe.
ja: …これって危なそうだね。
ko: 저... 이러면 안전하지 않을 것 같아.
zh_cn: 嘿……这个有可能不太安全。

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_ATTACK
source: Woah! I feel like I can take on the world!
ja: わあ！世界を手にできそうな気分！
ko: 우와! 이제 세계를 상대할 수 있겠는걸!
zh_cn: 喔！我感觉我可以跟全世界战斗了！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_ELECTRICATTACK
source: This reminds me of a radio program I heard where a guy was hit by lightning and turned into pure electricity and-
ja: これラジオ番組で聞いたよ！ある男が雷に打たれて、そのまま電気に姿を変えて、それから…
ko: 라디오에서 들은 이야기가 떠오르네. 어떤 사람이 벼락에 맞고는 전기로 변해버렸대...
zh_cn: 这个让我想起我以前听过的一个广播节目，有个人被闪电击中了以后居然变成了纯粹的电能，然后……

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_MOISTUREIMMUNITY
source: Nothing's going to rain on my parade! Because I'm waterproof, get it?
ja: もう僕のやることに水を差せないよ、防水状態だからね！…意味分かった？
ko: 이제 기분이 "축축" 늘어지지 않겠지? 방수되니까 말이야!
zh_cn: 没有人能给我泼冷水！因为我是防水的，懂了吗？

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_PLAYERABSORPTION
source: I'm invincible!
ja: 僕は無敵だ！
ko: 나는 무적이다!
zh_cn: 我所向无敌！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_SLEEPRESISTANCE
source: Wide awake and ready for anything!
ja: お目々パッチリ何でもござれ！
ko: 정신은 말짱하고 무엇이든 할 준비가 되어 있다고!
zh_cn: 我精神着呢，准备好迎接一切的挑战了！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_ATTACH_BUFF_WORKEFFECTIVENESS
source: Come on Woby, let's get to work!
ja: ほらウォービー、ビシバシ働くよ！
ko: 이리 와, 워비. 일하자!
zh_cn: 来吧沃比，一起工作吧！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_BECOMEGHOST
source: oOooOooo!!
ko: 우우우우!!
zh_cn: 呜呜呜呜呜！！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_BEES
source: I love bees! Too bad I'm uh... deathly allergic to them.
ja: ハチは大好き！だけどアレルギーだから…残念だな～…
ko: 나는 벌이 좋아! 안타깝게도... 치명적인 알레르기가 있지만.
zh_cn: 我最爱蜜蜂了！可惜的是我……额对它们有致命的过敏反应。

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_BOAT_LEAK
source: Um. That might be a problem.
ja: うわっ、これは大変だ。
ko: 음. 저게 문제겠구나.
zh_cn: 额。那可能会是个问题。

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_BOAT_SINK
source: Better put my swimming badge to good use!
ja: 前にもらった水泳バッジの腕をうまく使おう！
ko: 수영 배지를 활용할 날이 왔구나!
zh_cn: 好好利用一下我的游泳技能！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_BOOMERANG
source: Hey, who threw that?! Oh, wait...
ja: ねえ、これ誰が投げたの！？ん、もしかして…
ko: 이봐, 저거 누가 던진 거야?! 아니, 잠깐...
zh_cn: 嘿，是谁丢的？！噢，等等……

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_BRAVERY_POTION
source: There's nothing to be afraid of!
ja: 何も恐れることはないよ！
ko: 두려운 것이 없지!
zh_cn: 没有什么好畏惧的！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_BURNT
source: Ow, ow, ow! Does anyone know first aid? Is this a third degree burn?!
ja: うわわわわ！誰か応急手当てできる？この火傷って重症！？
ko: 아야, 아야! 응급 처치할 줄 아는 사람 있어? 이거 3도 화상인가?
zh_cn: 嗷嗷嗷！有人学过急救吗？这算不算三级烧伤啊？！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_CALL_BEEF
source: Come here, girl! Or boy? It's hard to tell.
ja: こっちにおいでよ！オス？メスかな？わかんないや。
ko: 이리와, 소녀! 아니면 소년인가? 분간이 어렵네.
zh_cn: 来吧，小姑娘！还是小伙子？真是看不出来。

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_CANFIX
source: Don't worry, I know how to fix it!
ja: 大丈夫！直し方は知ってるよ！
ko: 걱정하지 마. 내가 고칠 수 있어!
zh_cn: 别担心，我知道怎么修！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_CANNOT_BUILD.NO_INGREDIENTS
source: It looks like I need to find more supplies first.
ja: まずはもっと色々と見つけてこないといけないみたいだね。
ko: 먼저 보급품을 더 많이 찾아야 해.
zh_cn: 看来我需要先找齐材料。

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_CANNOT_BUILD.NO_STATION
source: I could probably do it if I had a station with the right tools.
ja: ステーションときちんとした道具があれば、なんとかできると思うんだよ。
ko: 스테이션과 올바른 도구가 있었다면 할 수 있었을 텐데.
zh_cn: 要是具备了适当的工具和工作站，也许就能做。

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_CANNOT_BUILD.NO_TECH
source: Um... I don't think I know how to make one of those yet...
ja: うーん…まだ作り方が分からないよ…
ko: 음... 이런 건 어떻게 만드는지 모르겠어...
zh_cn: 呃……我还不知道怎么制作那种东西……

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_CANTBUILDHERE_YOTB_POST
source: It doesn't make sense to build it so far away...
ja: こんなに遠くに建てる意味がわからないよ…
ko: 저렇게 먼 곳에 짓는건 말이 안되는데...
zh_cn: 建在这么远的地方没有意义……

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_FELL_ASLEEP
source: Hey! We need to start over, mine's asleep!
ja: ねえ、再スタートしよう！うちの子、寝ちゃってる！
ko: 저기! 다시 시작해야겠어. 내 당근이쥐가 잠들었거든!
zh_cn: 嘿！我们重新来过吧，我的选手睡着了！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_STUNNED
source: That sound means go! Go!!
ja: 今の音はスタートってこと！行け行け！！
ko: 출발하라는 소리야! 얼른 가!!
zh_cn: 听到那个声音就要冲！冲啊，冲啊！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_WALKING
source: You can go faster, we trained for this! Or did we...
ja: ほらもっと速く！訓練したでしょ！あれ、してたっけ…
ko: 더 빨리 갈 수 있어. 훈련했잖아! ...아닌가?
zh_cn: 你可以更快的，我们训练过的！应该训练过吧……

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_WRONG_WAY.1
source: Hey! You have to turn around!
ja: ねえ！逆方向だよ、クルッてして！
ko: 이봐! 방향을 바꿔야 해!
zh_cn: 嘿！你得转身才行！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_CARRAT_ERROR_WRONG_WAY.2
source: The finish line's the other way! The. Other. Way!!
ja: ゴールは反対側！は・ん・た・い！
ko: 결승선은 다른 쪽에 있어! 다른. 쪽. 이라고!!
zh_cn: 终点线在另外一边！另外一边！！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_CARRAT_START_RACE
source: READY-SET-GO!!
ja: レディー・ゴー！！
ko: 제자리에, 준비, 출발!!
zh_cn: 各就位——预备——跑！！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_CAVEIN
source: Wait. Is this... dangerous?
ja: 待って。もしかして…危ない感じ？
ko: 잠깐. 이거... 위험한가?
zh_cn: 等等。这个……危险吗？

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_CHARLIE
source: Woah! What are you?
ja: わあ！君は何者？
ko: 우왁! 넌 뭐야?
zh_cn: 哇！你是什么啊？

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_CHARLIE_ATTACK
source: Hey w-wait- I thought we could be friends!
ja: わ、ちょ、ちょっと待って！友達だと思ってたのに！
ko: 저, 저기, 저기! 우리 친구가 되지 않을래?
zh_cn: 嘿，等等——我以为我们能做朋友呢！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_COLD
source: Brr... I sh-should find a way to w-warm up.
ja: ブルブル…ど、どうにかして、体を温めないと。
ko: 으으... 모, 몸을 데울 방법을 차, 찾아야겠어.
zh_cn: 冷啊……我要想办法赶快暖起来。

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_COMPASS_OUT
source: What...? I've never seen a compass do this before.
ja: ん…？コンパスがこんな動きをするなんて初めてだ。
ko: 이게 뭐지...? 나침반이 이러는 건 처음 봐.
zh_cn: 什么……？我以前没见过指南针会这样。

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_CRAFTING_FAIL
source: I don't have all the supplies I need.
ja: 物資が足りないよ。
ko: 보급품이 부족해.
zh_cn: 我没有需要的补给品。

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_DAMP
source: It's just a little water!
ja: ただの水たまりだ！
ko: 습기가 좀 찰 뿐이야!
zh_cn: 只是有点水而已！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_DEERCLOPS
source: That has to be a Deerclops! I need to get a closer look!
ja: ディアクロップスだね！近くで観察しよう！
ko: 외눈사슴이 틀림없어! 자세히 봐야겠다!
zh_cn: 那个一定就是独眼巨鹿了！我要靠近点看看！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_DESPAWN
source: I don't feel so good...
ja: 気分が悪い…
ko: 나, 상태가 안 좋아...
zh_cn: 我感觉不太好……

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_ATTACK
source: Huh? My punches feel wimpier... not that I was wimpy before!
ja: ん？パンチ力が弱くなってる…僕が弱いってことじゃないよ！
ko: 흠? 내 주먹이 약해진 느낌이야... 전에도 약골은 아니었지만!
zh_cn: 哈？我的出拳好像弱了下来……我不是说我以前比较弱啊！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_ELECTRICATTACK
source: Darnit... guess the show's over.
ja: ちぇっ…ここでショーも終わりか。
ko: 이런... 공연이 끝났네.
zh_cn: 哎呀……看来好戏要收场了。

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_MOISTUREIMMUNITY
source: Oh well. It's good to stay hydrated anyway.
ja: あらら。まっ、水分補給は大事だよね。
ko: 뭐, 수분 공급은 중요하니까.
zh_cn: 哎好吧。反正保持水分充足对健康也有好处。

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_PLAYERABSORPTION
source: Back to regular Walter.
ja: いつものウォルターに元通り。
ko: 일반적인 월터로 돌아왔어.
zh_cn: 又变回平时的沃尔特了。

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_SLEEPRESISTANCE
source: I'm starting to get a bit tired...
ja: ちょっと疲れてきちゃった…
ko: 조금 지쳐가기 시작하네...
zh_cn: 我开始有点累了……

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_DETACH_BUFF_WORKEFFECTIVENESS
source: Alright, time for a break.
ja: よし、そろそろ休憩しないとね。
ko: 그래, 쉴 시간이야.
zh_cn: 好了，是时候歇歇了。

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_DIG_DISEASE_WARNING
source: That should help... I think.
ja: これで大丈夫…だと思うけど。
ko: 이러면 도움이 되겠지... 내 생각에는.
zh_cn: 那个应该有帮我……我猜。

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_DUSK
source: It's getting late, better set up camp soon.
ja: 暗くなってきた…すぐにキャンプを設置しないと。
ko: 어두워지고 있네. 캠프를 세우는 게 좋겠어.
zh_cn: 有点晚了，最好赶快搭营吧。

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_EAT.GENERIC
source: Being outdoors makes everything taste better!
ja: 外で食べると何でも美味しいや！
ko: 밖에서 먹으면 뭐든 더 맛있어!
zh_cn: 在户外活动活动，什么东西都变的好吃了！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_EAT.INVALID
source: I don't think that's safe to eat.
ja: これは食べていいものかな。
ko: 먹으면 위험할 것 같아.
zh_cn: 直接吃不安全。

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_EAT.PAINFUL
source: Oooh... my stomach hurts...
ja: うう…お腹が痛い…
ko: 으으... 배가 아파...
zh_cn: 噢……我的胃有点痛……

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_EAT.SPOILED
source: Ugh, what did I just eat?
ja: ううっ、何か変なモノ食べたっけ？
ko: 윽, 내가 방금 뭘 먹은 거지?
zh_cn: 额，我刚刚吃了什么？

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_EAT.STALE
source: I think that was old...
ja: 古くなっていたみたい…
ko: 상하기 직전이었던 모양이야...
zh_cn: 那个有点老了……

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_EAT.YUCKY
source: Even Woby wouldn't eat that.
ja: ウォービーだって食べないよ。
ko: 워비한테도 먹이면 안 되겠어.
zh_cn: 连沃比都不会吃那个。

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_EATING_NOT_FEASTING
source: Hey everybody! Time to eat!
ja: やあみんな！食事の時間だよ！
ko: 다들 모여! 먹을 시간이야!
zh_cn: 大家好！吃饭了！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_ENCUMBERED.1
source: A Pinetree Pioneer... never gives up...!
ja: マツワケ隊は…諦めない…！
ko: 소나무 개척단은... 포기하지 않아...!
zh_cn: 松树先锋队员……绝不轻言放弃……！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_ENCUMBERED.2
source: This is... ergh... a little heavy...
ja: これ…ちょっと…重い…
ko: 이거... 좀... 무거운데...
zh_cn: 这……呃……有点重……

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_ENCUMBERED.3
source: Woby... could you... help... at all...?
ja: ウォービー…ちょっと…手伝ってくれる…？
ko: 워비... 날 좀... 도와주지... 그래?
zh_cn: 沃比，你能……帮帮我吗？

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_ENCUMBERED.4
source: I'll get it...! I just... need a minute...!
ja: 僕ならできる…！少し時間が…いるだけ…！
ko: 할 수 있어...! 시간이... 좀 더... 필요할 뿐이야...!
zh_cn: 我……可以的！只……是需要点……时间！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_ENCUMBERED.5
source: This can't... be good... for my spine...
ja: こんな負担…背骨に…良くない…
ko: 척추 건강에... 안 좋겠어...
zh_cn: 这个……一定对我的脊椎……不好……

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_ENCUMBERED.6
source: Come on Wobyyyy... help me... out!
ja: ねえ、ウォービーィィ…たすけ…て！
ko: 이리 와, 워비... 나 좀... 꺼내줘!
zh_cn: 来吧沃比……帮帮我！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_ENCUMBERED.7
source: I can... do it...!
ja: 僕なら…できる…！
ko: 나는... 할 수 있어...!
zh_cn: 我……可以的！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_ENCUMBERED.8
source: Errgh... just... give me a minute...
ja: うぐぐ…あと少し…待って…
ko: 으윽... 조금만... 기다려 봐...
zh_cn: 呃……我只是需要点……时间……

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_ENCUMBERED.9
source: Why am I... doing this... again...?
ja: 何で…こんなこと…またしてるの…？
ko: 내가 왜... 또... 이러고 있지...?
zh_cn: 为什么……我又是……这样？

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_ENTER_DARK
source: Ohh, verrry spooooky!
ja: うわ、すっごく不気味！
ko: 우우우, 오싹한걸!
zh_cn: 噢，非常恐怖呢！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_ENTER_LIGHT
source: Oh, hey! I can see again!
ja: あ！また見えるようになった！
ko: 이야! 앞이 다시 보인다!
zh_cn: 噢，嘿！我又能看到了！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_EYEOFTERROR_ARRIVE
source: I'm pretty sure that's supposed to be attached to something!
ja: これきっと、何かに取り付けられてるはずだよね！
ko: 저건 무언가에 붙이는 건가 봐!
zh_cn: 这东西应该跟别的东西连起来才对！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_EYEOFTERROR_FLYAWAY
source: Aww wait, come back!
ja: ねぇ、待ってよ～！戻ってきて！
ko: 와 잠깐만, 돌아와!
zh_cn: 嗷，等等，回来！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_EYEOFTERROR_FLYBACK
source: Oh good, they came back!
ja: やったね、アイツら戻ってきたよ！
ko: 아 좋아, 돌아왔어!
zh_cn: 哦，好，回来了！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_FAN_OUT
source: Guess it's time for a new fan.
ja: 新しい扇風機に替えないと。
ko: 새 선풍기를 들여야겠네.
zh_cn: 看来该换个扇子了。

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_FERTILIZER_RESEARCHED
source: I didn't know there was so much to learn about this stuff.
ja: こんなにたくさん勉強しなくちゃいけないなんて知らなかったよ。
ko: 이 일에 대해 배울 것이 그렇게 많은지 몰랐어.
zh_cn: 我不知道这东西有这么多学问。

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_FIRENETTLE_TOXIN.1
source: Ah! Ow! It burns!!
ja: あ！大変！燃えてる！
ko: 아! 오! 불타고있잖아!!
zh_cn: 啊！嗷！碰到像被火烧一样！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_FIRENETTLE_TOXIN.2
source: Aaaah, it got me! It got me!
ja: あいたた！やられたよ！
ko: 아아아아, 따가워! 따가워
zh_cn: 啊，我中毒了！中毒了！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_FIRENETTLE_TOXIN_DONE
source: Whew... I-I think I'm okay now.
ja: はー…もうだいじょうぶ。
ko: 아휴... 지, 지금은 괜찮은 것 같아.
zh_cn: 啊……我——我好像没事了。

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_FLARE_SEEN
source: A signal! We should follow it!
ja: 信号だ！あそこを目指して進もう！
ko: 신호다! 따라가자!
zh_cn: 有信号！我们应该跟着它走！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_FREEDOM
source: That wasn't nearly as fun as I thought it'd be...
ja: 思ってたより全然楽しくなかったよ…
ko: 내 생각보다 훨씬 재미없었어...
zh_cn: 根本不如我想的有意思……

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_GHOSTDRAIN
source: My head... I thought having ghosts around would be more fun.
ja: 頭が…幽霊がいるってもっと楽しいかと思ってた。
ko: 흠... 주변에 유령이 있으면 더 재미있을 거라고 생각했는데.
zh_cn: 我的头……我以为跟鬼魂玩会很有意思呢。

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_HIGHRESEARCH
source: I know everything now! Mostly everything, at least.
ja: 全て分かったぞ！ほとんど全て、だけど。
ko: 이제 모든 것을 알겠어! 대부분은 말이야.
zh_cn: 我现在什么都知道了！几乎，大概。

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_HOT
source: Whew... come on Woby, we'd better find some shade.
ja: ふう…おいでウォービー、陰に移動しよう。
ko: 휴... 가자, 워비. 그늘을 찾아야겠어.
zh_cn: 哎呀……快来，沃比，我们找块阴凉地。

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_HOUNDS
source: Woby? Do you hear something?
ja: ウォービー？何か聞こえた？
ko: 워비? 무슨 소리가 들려?
zh_cn: 沃比？你听到什么了吗？

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_HUNGRY
source: Can we stop for a snack break?
ja: 少し止まってご飯休憩する？
ko: 잠깐 쉬면서 간식 먹을까?
zh_cn: 我们可以停下来吃点零食吗？

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_HUNT_BEAST_NEARBY
source: I learned all about tracking in the Pioneers! It went thataway!
ja: 追跡の仕方はマツワケ隊で習ったよ！獲物はこっちだ！
ko: 소나무 개척단에서 추적 방법을 전부 배웠지! 저리로 갔어!
zh_cn: 我在先锋队学到了所有的追踪知识！它朝那边走了！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_HUNT_LOST_TRAIL
source: I uh... think I lost the trail...
ja: えっと…跡を見失ったみたい…
ko: 어... 흔적을 놓친 것 같아...
zh_cn: 我……好像跟丢了……

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_HUNT_LOST_TRAIL_SPRING
source: There's too many footprints in this wet ground!
ja: ぬかるみで足跡がべちゃべちゃだ！
ko: 젖은 땅에 발자국이 너무 많아!
zh_cn: 这片湿地上有太多的脚印了！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_INSUFFICIENTFERTILIZER
source: I think it needs more nutrients.
ja: 養分が足りないみたい。
ko: 영양분이 더 필요한 것 같아.
zh_cn: 我觉得它需要更多养料。

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_INV_FULL
source: I already have too many supplies to carry.
ja: 物資が多くてもう持てないよ。
ko: 보급품이 너무 많아.
zh_cn: 我已经拿了很多补给品了。

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_IS_FEASTING
source: Don't worry Woby, I'll save some for you!
ja: 心配しないでウォービー、少し取っておいてあげる。
ko: 걱정하지 마, 워비. 네 몫은 남길게!
zh_cn: 别担心，沃比，我会给你留点的！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_KITCOON_FOUND_IN_THE_WILD
source: Woby! Look what I found!
ja: ウォービー！見て！この子を見つけたんだ！
ko: 워비! 내가 뭘 찾았는지 봐!
zh_cn: 沃比！看看我发现了什么！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND.1
source: I knew I'd find you!
ja: 見つけられると思ってたよ！
ko: 널 찾아낼 줄 알았어!
zh_cn: 我知道我会找到你的！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND.2
source: There you are!
ja: みーつけた！
ko: 여기 있구나!
zh_cn: 你在这里！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND.3
source: Gotcha!
ja: みーっけ！
ko: 잡았다!
zh_cn: 有了！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND.4
source: That was too easy.
ja: よゆーだね。
ko: 너무 쉬웠어.
zh_cn: 不费吹灰之力。

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND_LAST_ONE
source: I think that's all of them!
ja: これでみんな見つけたはず！
ko: 이게 전부인가 봐!
zh_cn: 应该全找到了！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND_LAST_ONE_TEAM
source: Good job {name}, I think that's the last one!
ja: {name}さん、よくやったね！その子で最後だと思うよ！
ko: {name} 잘 했어, 이게 마지막인 것 같아!
zh_cn: 干得好，{name}，最后一个也让你找到了！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_FOUND_ONE_MORE
source: There should be one more hiding somewhere...
ja: もう1匹どこかに隠れてるはずなんだけどなぁ…
ko: 어딘가에 숨어 있는 하나가 더 있을 것 같은데...
zh_cn: 应该还藏着一个……

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_LOSEGAME
source: Darnit, they're too good at hiding!
ja: もう！みんな隠れるの上手すぎ！
ko: 이런, 숨는 데 재능이 있군!
zh_cn: 啊呀，它们太会藏了！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_TIME_ALMOST_UP
source: Uh oh, I think we're almost out of time.
ja: やばい、もう時間がないよ。
ko: 으으, 시간이 거의 다 된 것 같아.
zh_cn: 啊哦，我们的时间不多了。

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_TOOFAR
source: I don't think they'd be hiding way out here.
ja: こんな遠くに隠れてるわけないと思うんだよね。
ko: 여기에까지 숨을 줄은 몰랐어.
zh_cn: 它们不会藏那么远的。

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_KITCOON_HIDANDSEEK_TOOFAR_RETURN
source: I think we're getting warmer, Woby!
ja: もう少しで見つけられるよね、ウォービー！
ko: 점점 따뜻해지는 것 같아, 워비!
zh_cn: 感受到温度上升了吧，沃比！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_KITCOON_HIDEANDSEEK_JOIN
source: Can I play too? Uh... I mean, use my Pioneer tracking expertise?
ja: 僕も遊んでいい？あっ…じゃなくて、僕のマツワケ隊の追跡能力を披露したいんだけどいいかな？
ko: 나도 놀아도 될까? 어... 그러니까, 개척단의 추적 능력을 사용해도 될까?
zh_cn: 我也可以玩吗？呃......我是说，使用我的先锋追踪技术？

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_KITCOON_HIDEANDSEEK_START
source: Alright, I'm closing my eyes! Three... two... one...!
ja: よーし、目をつぶるからね！…はーち…きゅーう…じゅっ！
ko: 좋아, 눈을 감을게! 셋... 둘... 하나...!
zh_cn: 好的，那我就闭眼了！3、2、1!

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_KLAUS_CALLFORHELP
source: He's calling more monsters! YES!!
ja: 他のモンスターを呼んでるみたいだ！やった！！
ko: 괴물을 더 불러내네! 좋아!!
zh_cn: 他在召唤更多的怪兽来！好！！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_KLAUS_ENRAGE
source: I think we made him angry.
ja: 怒らせちゃったみたい。
ko: 우리가 화를 돋운 모양이야.
zh_cn: 我想我们惹他生气了。

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_KLAUS_UNCHAINED
source: Maybe he'll feel better with that chain gone.
ja: 鎖から解放されて快適なんじゃないかな。
ko: 사슬이 없으면 좀 나을지 몰라.
zh_cn: 也许没了那条锁链，他会更舒服一点。

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_KNOCKEDOUT
source: W-Woby...? Oooh... what happened?
ja: ウ、ウォービー…？うぅ…何が起きたの？
ko: 워, 워비...? 무슨 일이... 있었던 거야?
zh_cn: 沃比……？噢……怎么了？

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_LIGHTNING_DAMAGE_AVOIDED
source: Woah! I almost got zapped!
ja: うわぁ！もう少しで当たるところだった！
ko: 우왁! 감전될 뻔했어!
zh_cn: 哇！我差点就被雷劈到！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_LOWRESEARCH
source: That wasn't very informative.
ja: あんまりためにならなかったな。
ko: 별로 유익하지 않았군.
zh_cn: 它增进不了多少见识。

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.GLASS_LOW
source: Just a little more...
ja: あともう少し…
ko: 조금만 더...
zh_cn: 再来点……

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.GLASS_MED
source: Woby look! There's something in there!
ja: ウォービー、見て！何かあるよ！
ko: 봐, 워비! 저 안에 뭐가 있어!
zh_cn: 沃比，看！有东西在里面！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.GLASS_REVEAL
source: Got it! What is it?
ja: やった！これは何だろう？
ko: 잡았다! 이게 뭐지?
zh_cn: 找到了！这是什么东西？

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.IDOL_LOW
source: Just a little more...
ja: あともう少し…
ko: 조금만 더...
zh_cn: 再来点……

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.IDOL_MED
source: Woby look! There's something in there!
ja: ウォービー、見て！何かあるよ！
ko: 봐, 워비! 저 안에 뭐가 있어!
zh_cn: 沃比，看！有东西在里面！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.IDOL_REVEAL
source: Got it! What is it?
ja: やった！これは何だろう？
ko: 잡았다! 이게 뭐지?
zh_cn: 找到了！这是什么东西？

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.SEED_LOW
source: Just a little more...
ja: あともう少し…
ko: 조금만 더...
zh_cn: 再来点……

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.SEED_MED
source: Woby look! There's something in there!
ja: ウォービー、見て！何かあるよ！
ko: 봐, 워비! 저 안에 뭐가 있어!
zh_cn: 沃比，看！有东西在里面！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_MOONALTAR_MINE.SEED_REVEAL
source: Got it! What is it?
ja: やった！これは何だろう？
ko: 잡았다! 이게 뭐지?
zh_cn: 找到了！这是什么东西？

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_MOONPOTION_FAILED
source: Darnit, I must've done something wrong...
ja: もう、どこかで間違ったんだ…
ko: 이런, 뭘 잘못 했나 봐...
zh_cn: 糟糕，我一定是做错了什么……

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_MOSQUITOS
source: Zhey vant to suck our bloood!
ja: 僕らの血を吸う気だ！
ko: 우리 피를 빨고 싶어 해!
zh_cn: 它们想吸我们的血！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_MOUNT_LOWHEALTH
source: Oh. I think they're hurt.
ja: ケガしてるみたい。
ko: 저런, 다친 모양이야.
zh_cn: 嚄。我觉得它可能受伤了。

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_NODANGERGIFT
source: There's monsters around! I don't want to miss anything!
ja: 近くにモンスターがいる！これは見逃せないぞ！
ko: 주변에 괴물이 있어! 아무것도 놓치고 싶지 않아!
zh_cn: 周围有怪兽！我什么都不想错过！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_NODANGERSIESTA
source: This isn't the best time for a siesta.
ja: 昼寝をしてる場合じゃないね。
ko: 낮잠을 자기에 좋은 때가 아니야.
zh_cn: 现在不是午睡的时候。

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_NODANGERSLEEP
source: I'm not scared! I just can't sleep...
ja: ビビッてないよ！眠くないだけ…
ko: 겁먹은 게 아냐! 잠들지 못할 뿐이지...
zh_cn: 我不是害怕！我只是睡不着……

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_NODAYSLEEP
source: I can't sleep with the sun in my eyes.
ja: お日様が出てると眠れないよ。
ko: 햇살이 눈을 찔러서 잠들 수가 없어.
zh_cn: 太阳这么大，我睡不着觉。

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_NODAYSLEEP_CAVE
source: I can't sleep now!
ja: 今は眠れないよ！
ko: 지금은 못 자!
zh_cn: 我现在睡不着！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_NOHUNGERSIESTA
source: Maybe if I have a snack first.
ja: 先に何か食べたいな。
ko: 간식을 먼저 먹는 게 좋겠어.
zh_cn: 先让我吃点零食也许就行。

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_NOHUNGERSLEEP
source: I can't sleep on an empty stomach...
ja: 腹ペコじゃ眠れないよ…
ko: 빈속으로 잠들 수는 없어...
zh_cn: 肚子饿的咕咕叫，睡不着啊……

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_NOMOUNTEDGIFT
source: I'll have to get down first.
ja: まずは下に降りないと。
ko: 우선 내가 내려가야 해.
zh_cn: 我得先下来。

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_NONIGHTSIESTA
source: I'd rather just go to bed.
ja: それよりベッドに入りたいな。
ko: 그냥 침대에서 잘래.
zh_cn: 我宁愿直接上床睡觉。

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_NONIGHTSIESTA_CAVE
source: I can't rest now! There's too much to look at down here!
ja: ここでは休めないよ！気になるものが多すぎる！
ko: 지금은 쉴 수 없어! 구경거리가 얼마나 많은데!
zh_cn: 我睡不着！下面有好多东西可以看！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_NOSLEEPHASPERMANENTLIGHT
source: Um, WX? Could you maybe turn the light down a bit?
ja: あー…WX。光を少し弱くしてくれない？
ko: 음, WX? 조명을 좀 어둡게 해주겠어?
zh_cn: 嗯，WX？你能不能把灯光调暗一点？

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_NOSLEEPONFIRE
source: Um... that's on fire.
ja: うーん…燃えてる。
ko: 음... 저기 불이 붙었어.
zh_cn: 呃……它着火了。

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_NOWARDROBEONFIRE
source: That seems like a bad idea.
ja: 悪い予感がするよ。
ko: 좋은 생각이 아닌 것 같아.
zh_cn: 那可不是个好主意。

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_NO_TRAP
source: Huh. I thought for sure there would be a trap.
ja: あれ、絶対に罠があると思ったのに。
ko: 흠. 분명히 덫이 있으리라고 생각했는데.
zh_cn: 哈。我还以为会有陷阱呢。

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_OCEANFISHING_BADCAST
source: Er... that was just for practice.
ja: あー…今のはただの練習だもん。
ko: 에... 방금은 그냥 연습이었어.
zh_cn: 呃……刚刚只是练手。

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_OCEANFISHING_GOTAWAY
source: Hey! No fair!
ja: ちょっと！そんなのないよ！
ko: 야! 이건 불공평해!
zh_cn: 喂！不公平！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_OCEANFISHING_IDLE_QUOTE.1
source: Hmm-hm hmmm, hm-de-dum...
ja: ふんふんふ～ん…
ko: 흠흠 흠, 흥얼흥얼...
zh_cn: 哒哒哒，滴答答……

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_OCEANFISHING_IDLE_QUOTE.2
source: Well. I'm kind of bored.
ja: 飽きてきちゃった。
ko: 지루한걸.
zh_cn: 有点无聊了。

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_OCEANFISHING_IDLE_QUOTE.3
source: Do you think we should try somewhere else Woby?
ja: ウォービー、場所を変えた方がいいかな？
ko: 다른 데서 시도하는 게 좋을까, 워비?
zh_cn: 我们要不要换个敌方试试，沃比？

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_OCEANFISHING_IDLE_QUOTE.4
source: I wonder if fish tell scary stories about us?
ja: 魚同士でも僕らが出てくる怖い話をするのかな？
ko: 물고기가 우리에 대해 무서운 이야기를 할까?
zh_cn: 不知道鱼儿会不会也讲我们的恐怖故事？

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_OCEANFISHING_LINESNAP
source: Darnit!
ja: もうっ！
ko: 이런!
zh_cn: 糟糕！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_OCEANFISHING_LINETOOLOOSE
source: Just reel it in a little... just like they taught us...
ja: 少し糸を引こう…教えられた通りに…
ko: 줄을 좀 더 감아보자... 전에 배운 대로...
zh_cn: 一点一点的收线……就像他们教的一样……

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_OCEAN_SILHOUETTE_INCOMING
source: Is that a real sea monster?
ja: あれが海のモンスター？
ko: 진짜 바다 괴물인가?
zh_cn: 那个是真的海怪吗？

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_PECKED
source: Ouch!! Th-that hurt!
ja: うわ！！い、痛いよ！
ko: 아야!! 아프잖아!
zh_cn: 哎呀！好痛！

# CHARACTERS.WALTER.ANNOUNCE_PETRIFED_TREES
source: I scream, you scream, the trees scream!
ja: 僕も、君も、木も、みんな大騒ぎだ！
ko: 나도, 너도, 나무도 비명을 지르네!
zh_cn: 我尖叫，你也尖叫，树也一起尖叫吧！
